README.md

# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача

При  помощи данных о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Выводы проекта:

- PS4 (288.15 млн. копий) и XOne (140.36 млн. копий) являются самыми потенциально прибыльными платформами;
- самыми популярными в мире являются игры для взрослых с рейтингом 'М'(17+). Они занимаю 34-35 % всех игр на рынке;
- в Японии на первом месте располагаются игры 'no_rating' и занимают они 61 % рынка. Это связано с тем, что система рейтингов ESRB в этой стране не действует;
- корреляция между отзывами пользователей/критиков и продажами очень слабая. Корреляция между оценками критиков и продажами на разных платформах составляет 0.3, между пользовательскими отзывами и продажами на разных платформах составляет -0.01. Влияние критиков на продажи выше, чем отзывы обычных пользователей, во взаимосвязь все равно очень слабая;
- лидирующие позиции разделяет жанр action и shooter. Они идут вровень (диапазон 28-25% в зависимости от страны). Однако, и тут Япония выделилась - на первом месте у неё находится role-playing, занимающий 33 % рынка (в остальных регионах этот жанр тоже входит в пятерку популярных жанров и занимает 11-12 % игрового рынка в зависимости от страны). На втором месте уже знакомый нам action (31%). Shooter в стране восходящего солнца находится на 5-м месте и занимает 5 % игровой индустрии;
- средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC равны друг-другу;
- средние пользовательские рейтинги жанров action и sports разные.
- 
## Используемые инструменты:

- Python;
- Pandas;
- NumPy;
- SciPy;
- Matplotlib;
- Plotly Express;
- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- описательная статистика;
- проверка статистических гипотез;
- построение дашбордов.
