README.md

# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Задача

Изучить причины убытков компании в течении трех месяцев не смотря на то, что идут огромные финансовые вливания и помочь ей выйти в плюс.

## Выводы проекта:

### Причины неэффективности привлечения пользователей

- основная проблема привлечения пользователей - это не окупаемость рекламы;
- очень дорого нам обходятся пользователи с США . У них СAC 1.7 доллара при том, что у других стран он падает и, в среднем, обходится в 0.3 доллара. Да, LTV и CR самый высокий у США, но и ROI самый низкий и останавливаться и расти не собирается. Кроме этого, США стабильно плохо удерживается и пользователи не возвращаются в наше приложение. И все это из-за канала привлечения Tip-Top, имеющий точно такие же показатели.

### Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности

- отказ от канала Tip Top!
- обратить внимание на Германию, у которой, в отличии от других стран, ROI только растет при хорошей конверсии;
 - 11 каналов привлечения, это очень много. Однозначно нужно отказаться от Tip Top. У отдела маркетинга уходит наибольшее количества финансов на этот канал(САС 3.5 доллара против 1 доллара у других каналов), при постоянной подающем ROI. Кроме этого реклама из таких каналов, как FaceBoom и AdNonSense так же неэффективна, т.к. ROI ниже уровня окупаемости и не подниматься;
на третьем на четвертом месте по платным пользователем у нас находится lambdaMediaAds (10%) и RocketSuperAds (7%). Если первый показывает нам лучший LTV , стабильно растущий ROI и прост стабильный CAC, то канал RocketSuperAds показывает неплохой LTV, снижающийся CAC (0.25 доллара) и растущий ROI. Отделу маркетинга определено нужно взять эти два рекламных канала на вооружение;
 - наиболее всего пользователи пользуются телефоном. ROI на всех носителях ниже уровня окупаемости, однако у пользователей Android мы видим положительную динамику, хороший уровень удержания и конверсии.

## Используемые инструменты:
- Python;
- Pandas;
- NumPy;
- Matplotlib;
- когортный анализ;
- юнит-экономика;
- продуктовые метрики.

## Статус

Проект завершен
